# Pattern

## Правила именования
Внутри кода используем краткие, емкие и понятные наименования, по примеру коммитов. Не используем склонение по временам, если нет особых причин. Сперва действие (Что должно произойти), затем сущность (с которой происходит действие) – “add-new-elem” вместо “new-element-adding”.

<table class="tg">
  <tr>
    <th class="tg-baqh" colspan="2">html</th>
    <th class="tg-baqh" colspan="3">js</th>
    <th class="tg-baqh" colspan="2">Folding</th>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-baqh">Идентификатор</td>
    <td class="tg-baqh" colspan="2">Класс</td>
    <td class="tg-baqh">Метод / Функция</td>
    <td class="tg-baqh">Переменная</td>
    <td class="tg-baqh">Пакет</td>
    <td class="tg-baqh">Файл</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-yw4l">camelCase</td>
    <td class="tg-yw4l">kebab-case</td>
    <td class="tg-yw4l">PascalCase</td>
    <td class="tg-yw4l">camelCase</td>
    <td class="tg-yw4l">camelCase || snake_case</td>
    <td class="tg-yw4l">kebab-case</td>
    <td class="tg-yw4l">camelCase</td>
  </tr>
</table>
 
### JS
#### Паттерн
1. Используем документацию.
2. Каждая логическая сущность программного продукта должна быть вынесена в отдельный файл.
    2. 1. Название файла совпадает с названием класса, либо сущности (если содержание файла функциональное)
3. Каждый файл (сущность) описываются с учетом полной автономности
    3. 1. Получает только необходимые входные данные
    3. 2. Использует функции связанных модулей посредством вызова методов этих модулей.
4. При наличии двух или более функций внутри сущности, они объединяются в класс и становятся методами.
5. Все переменные, используемые, в более чем одном методе класса, выносятся в тело объявления класса.

#### Область видимости
##### Переменные
1. Если переменная используется только внутри функции, она должна быть объявлена внутри нее, либо непосредственно перед функцией (например, счетчик цикла).
2. Переменные с «очевидным» содержанием называем максимально кратко:
    2. 1. Счетчики буквами - const I, a…
    2. 2. Ссылки на объекты для сокращения кода при многократном обращении:
        2. 2. 1. В случае применения внутри функции возможно использования в качестве названия переменной одной буквы, либо стандартных имен «element, elem, val, wrapper…»
        2. 2. 2. При обращении к переменной из разных методов, переменная выносится в тело объявления класса и именуется согласно общим правилам. (См п. JS – Паттерн - 5)

##### Функции/Методы
1. Избегаем использования вложенности функций.
    1. 1. Если вызываемая функция логически относится к отдельной сущности, должна быть создана такая сущность, а функция использована в качестве метода.
 
